Workshop Python Básico 1 - Pyladies

Tratamento de dados (mineração de dados)

comando:

type (nomeDaVariavel)

É necessário deixar todos os dados que se pretende trabalhar/comparar no mesmo tipo.

Operadores:

Adição +
Subtração -
Divisão / ou //
Multiplicação *
Potenciação **
Resto % (usado para determinar números pares (resto = 0) e ímpares (resto != 0))

Divisão, Multiplicação e Potenciação sempre retorna um float.

funções: startswith (); endswith ()

Pesquisar apenas um trecho da palavra (fatiamento de string). Ex: Todas as palavras que começam com 'AM'
serie = Doctor Who
serie[6:9] --> vai retornar as letras contidas nesse intervalo de posições. obs: não retorna a letra da posição 9, e sim até as letras até a posição 8.

método 'len': conta quantos caracteres tem uma string